# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    
[6. Выводы](#Выводы) 


### Описание проекта 
Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.


### Какой кейс решаем?    
Необходимо закрепить знания по разведывательному анализу,  а именно:
- работа на kaggle;
- анализ имеющихся признаков;
- преобразование признаков типа object;
- создание новых признаков;
- кодирование признаков;
- анализ корреляции признаков;
- отор признаков;
- создание модели.

**Условия успешного выполнения проекта:**  
Результаты оцениваются по метрике MAPE. Для каждого id отеля в наборе тестовых данных нужно предсказать рейтинг отеля для reviewer_score переменной.
Необходимо улучшить показатель score.

### Краткая информация о данных
На входе мы получаем:
- hotels_train.csv - набор данных для обучения. Данные находятся [по ссылке](https://drive.google.com/file/d/1zVB5NUWq18BEyulBjecmDfbDGrjpDYLW/view?usp=sharing)
- hotels_test.csv - набор данных для оценки качества. Данные находятся [по ссылке](https://drive.google.com/file/d/1gupxvl_uakaQ8_G9VRc8_hTEF8fRe4lJ/view?usp=sharing)
- submission.csv - файл сабмишна в нужном формате. Данные находятся [по ссылке](https://drive.google.com/file/d/1Ji5Bc9NNT8BTgyRs1cVsoOytHeLNpVrV/view?usp=sharing)
На выходе имеем:
- submission.csv - файл с результатом, который содержит поля reviewer_score и id.


### Этапы работы над проектом 
1. Ознакомиться со входными данными.
2. Изучить пример машинного обучения.
3. Выполнить подготовку данных, которые будут использованы для обучения модели.
4. Проверить эффективность предлагаемой модели.
5. Принять участие в соревновании на площадке kaggle.com


### Выводы:  
Цель достигнута - модель была создана, файл с предсказаниями получен, значение score улучшились до 13,2.

[к оглавлению](#Оглавление)


[Ссылка на проект](https://github.com/Eliseykina/sf_data_science/tree/main/project_1/)
