# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта 
Угадать загаданное число за минимальное количество попыток.

### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python
Учимся работать с IDE.
Учимся работать с GitHub.

### Краткая информация о данных
На входе никакие данные не передаются.
Компьютер сам случайным образом выбирает число от 1 до 100.
На выходе получаем среднее количество попыток, за которое компьютер отгадывает загаданное число.

### Этапы работы над проектом 
1. Сначала был создан файл game.py, в котором была написана и отлажена функция middle_predict. Она алгоритмом быстрого поиска отгадывает загаданное компьютером число.
2. Затем в файле game_v2.py была написана функция score_game, которая считала количество попыток в среднем за 1000 подходов и выводила это значение пользователю.
3. В файл game.ipynb были импотртированы функции middle_predict и score_game для демонстрации результата.
4. Был составлен файл README.md.

### Выводы:  
Цель достигнута - в среднем за 1000 повторений компьютер угадывает загаданное число за 5 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
